### 1. **Выборка данных**
   - Получить список всех пользователей, зарегистрированных после 2023-01-01.
```sql
SELECT *
FROM public.users
WHERE created_at > '2023-01-01';
```
   - Вывести все товары, у которых цена выше 50000 и количество на складе меньше 10.
```sql
SELECT *
FROM public.products p
WHERE p.stock < 10 and p.price >50000;
```
   - Найти пользователей, у которых день рождения в январе.
```sql
SELECT *
FROM public.users u
WHERE extract(month from u.birthdate) = 1
```
### 2. **Агрегатные функции**
   - Посчитать, сколько заказов сделал каждый пользователь.
```sql
select u."name", o.user_id, COUNT(*) AS total_orders
from orders o
join users u on o.user_id = u.id
group by o.user_id , u."name"
order by o.user_id
```
   - Найти среднюю цену товаров в таблице `Products`.
```sql
select avg(p.price) as avgPrice
from products p
```
   - Определить, какой товар заказывали чаще всего.
```sql

```

### 3. **Объединение таблиц (JOIN)**
   - Вывести список всех заказов с именами пользователей, которые их сделали.
```sql

```
   - Получить список товаров, которые были заказаны хотя бы раз, с указанием их цены и количества заказов.
```sql

```
   - Найти пользователей, которые не сделали ни одного заказа.
```sql

```

### 4. **Подзапросы**
   - Найти пользователей, которые заказали хотя бы один товар дороже 80000.
```sql

```
   - Определить, какие товары не были заказаны ни разу.
```sql

```
   - Вывести пользователей, у которых сумма всех заказов превышает 100000.
```sql

```

### 5. **Операции с датами**
   - Вывести пользователей, которые зарегистрировались в последний месяц.
```sql

```
   - Найти самый старый заказ в таблице `Orders`.
```sql

```
   - Определить, сколько заказов было сделано в 2023 году.
```sql

```

### 6. **Работа с GROUP BY и HAVING**
   - Определить, какие пользователи сделали более одного заказа.
```sql

```
   - Найти пользователей, которые потратили на заказы в сумме более 50000.
```sql

```
   - Определить, какие товары заказывали больше 5 раз.
```sql

```

### 7. **Работа с UPDATE и DELETE**
   - Уменьшить цену всех товаров дороже 100000 на 10%.
```sql

```
   - Удалить всех пользователей, которые не сделали ни одного заказа.
```sql

```
   - Обновить email всех пользователей, добавив к ним префикс "test_".
```sql

```